# java-person-exercise

## Equals and hashCode

- a. Modellieren Sie eine komplett neue Klasse Person. Diese soll eine eindeutige Identifikationsnummer (ID, vom Typ long), einen Nachnamen (String) und einen Vornamen (String) haben. Die ID soll immutable implementiert sein und «von Hand» vergeben werden. Alle Attribute können mit einem Konstruktor gesetzt werden. Getter- und Setter-Methoden sind sinngemäss zu implementieren. Zusätzliche, sinnvolle Attribute können Sie nach Belieben ergänzen. Tipp: Skizzieren Sie diese Klasse vorgängig in einem einfachen Klassendiagramm! 
- b. Testen Sie mindestens den Konstruktor mit einem Unit-Test (sofern Sie das nicht schon längst gemacht haben) und überprüfen Sie, ob die Attribute korrekt gesetzt werden. 
- c. Haben Sie auch die toString()-Methode überschrieben? Wenn nein, empfehle ich Ihnen, das ab sofort bei jeder Klasse zu machen. Denn so können wir eine Klasse schnell und einfach auf die Konsole (oder später dann sinnvoller auch in ein Logfile) ausgeben! Das vereinfacht u.a. die Fehlersuche sehr stark. 
- d. Überlegen Sie sich grundsätzlich welche Art von Gleichheit bei der Klasse Person sinnvoll ist, und diskutieren Sie mit anderen Studierenden die verschiedenen Varianten. 
- e. Implementieren Sie einen Testfall mit Hilfe des «EqualsVerifier» (siehe http://jqno.nl/equalsverifier/). Die notwendige Library (JAR-Datei) ist im verwendeten Projekt- Template bereits enthalten, Sie können sie somit direkt verwenden. Hinweis: Bei der Ausführung des Tests wird dieser vorerst mit der Warnung failen, dass wir die von Object vererbte Implementation von equals() verwenden, was bekanntlich meistens nicht sinnvoll ist, hier aber (noch) den Tatsachen entspricht. Objektorientierte Programmierung (OOP) Seite 2/3 
- f. Ergänzen Sie zusätzlich mindestens zwei Testfälle welche beim Aufruf von equals() einmal zu einem true und einmal zu einem false führen (also einmal «gleich» und einmal «ungleich». Führen Sie auch diese Tests sofort aus – haben Sie dieses Resultat erwartet? (Zur Erinnerung: Object definiert Gleichheit als Identität der Objekte!) 
- g. Implementieren Sie nun schrittweise die equals()-Methode. Nehmen Sie dazu die Hinweise und das Schema aus dem Input zu Hilfe. Führen Sie die vorhandenen Tests immer wieder aus und beobachten Sie fortlaufend die Ergebnisse. Nehmen Sie auch die gute Dokumentation von «EqualsVerifier» zu Hilfe (siehe 
- e, und beachten Sie, dass eine Warnung nicht zwingend ein Fehler sein muss! Wichtig: Verwenden Sie nicht die Codegenerierung Ihrer IDE. Und wenn Sie nicht widerstehen können, dann nur um detailliert zu untersuchen, wie sich die Implementationen unterscheiden, und um die Differenzen restlos zu verstehen! 
- h. Implementieren Sie sinnvolle Tests für die hashCode()-Methode: Wenn zwei Personen im Sinne von equals() gleich sind, müssen auch die Hashwerte übereinstimmen! Andernfalls sollten sie möglichst (aber müssen nicht zwingend) unterschiedlich sein. 
- i. Überschreiben Sie nun auch die hashCode()-Methode mit einer passenden Implementation und testen Sie auch hier fortlaufend. j.) Beachten Sie, dass «EqualsVerifier» seine Arbeit sehr ernst nimmt, und dass Sie mit entsprechenden Suppressions auch definieren können/müssen, dass eine bestimmte Implementation bewusst so gewollt ist! Die Fehlermeldungen und die gute Dokumentation von «EqualsVerifier» werden Ihnen dabei weiterhelfen.
